 #   Учимся работать с  GIT 

#### GIT это Система контроля версий
----

 Осваиваем навыки ввода запроса в Терминале
   ----
 -  переходим в домашнюю директорию **cd~**
 -  создаем файл командой    **touch**
 -  создаем папку командой   **mkdir**
 - удаляем командой **rm** ; **rmdir** (*при неоюходимости*)
   
 Инициализируем репозиторий
 ----
  - создаем папку и инициализируем ее командой **git init**
  - если есть необходимость разгитить, если что пошло не так **rm-rf.git**
       - ###### *!!!но имей ввиду что эта операция необратима!!!*
  - Проверяем статус репозитория: прописываем команду **git status**
       - если видишь такое сообшение : nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track)  то все ок идем дальше

  Добавляем файлы в репозиторий
  ----
  - Добавляем файлы в репозитрий командой **git add**
    
    - например файлы  todo.txt  readme.txt и т.д

   Делаем коммит
   ----
  - вводим команду **git commit** с ключом -m (ключ присваивает коммиту сообщение)
      
  - *команду нужно вводить в той папке, которую определили в качестве репозитория*
    
  Просмотреть историю коммитов
   ----
  - команда ввода запроса **git log**
    
       - *команда по умолчанию выводит коммиты в обратном хронологическом порядке*
   
  Идем дальше
  --
  Хеш — идентификатор коммита

  commit e83c5163316f89bfbde7d9ab23ca2e25604af290 - это хеш

  Получить сокращённый лог можно с помощью команды **git log с флагом --oneline**

  HEAD — всему голова

  Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый)

  Статусы файлов в Git
  ---
*untracked*  значит неотслеживаемый. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём

*tracked*    значит отслеживаемый. В него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения

*staged*      значит подготовленный. Список файлов, которые войдут в коммит

*modified*     значит изменённый. Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён

Как исправить коммит
----
За это отвечает команда commit: git commit --amend


С опцией --amend команда commit не создаст новый коммит, а дополнит последний, просто добавив в него файл common.css. При этом хеш последнего коммита изменится, потому что изменился список файлов в коммите.
Обратите внимание на опцию --no-edit. Она сообщает команде commit, что сообщение коммита нужно оставить как было.
Точно так же можно добавить не новый файл, а дополнительные изменения в уже добавленном в коммит файле.

Допустим, хочется заменить сообщение Добавить главную страницу на Добавить главную страницу и стили. Сделать это можно через commit --amend с флагом -m

Как откатиться назад, если «всё сломалось»
----
Выполнить unstage изменений — git restore --staged <file>

Убрать файл из staging поможет команда git restore --staged <file> (от англ. restore «восстановить»)

Откатить» коммит — git reset --hard commit hash







  

  Подитожим
   -----
    
Git — это система контроля версий, которая помогает отслеживать изменения в проекте. Этот инструмент можно использовать как для индивидуальной, так и для командной работы.
Git позволяет сохранять изменения локально и при необходимости возвращаться к предыдущим версиям проекта. Также можно создать удалённую копию на хостинг-платформе, которая работает с Git, и поделиться результатом с другими. Удачи!!! А вот глубже разобраться тебе поможет вот этот модуль от Яндекса 
[Жмякай сюда](https://practicum.yandex.ru/git-basics)


А вот пример того как выглядит в терминале
-------

Desktop % mkdir git-status-lesson
Desktop % cd git-status-lesson 
git-status-lesson % git init
Initialized empty Git repository in /Users/kirillatabaev/Desktop/git-status-lesson/.git/
git-status-lesson % touch README.md
git-status-lesson % git add README.md 
git-status-lesson % git commit -m 'Добавить README'
[main (root-commit) 43e1b7d] Добавить README
 1 file changed, 0 insertions(+), 0 deletions(-)
 create mode 100644 README.md
git-status-lesson % 
    
    
      
    
         
         
         
   






